---
layout: post
title:  "写给大学生"
date:   2016-03-06 15:59:06 +0800
categories: 随笔
---
这是我的第一篇博客，撰写这篇文章的时候我还没有毕业，写这篇文章的目的是给那些可爱的即将毕业成为程序猿(媛)
的学弟学妹们一些过来人的建议。

在我大一的时候，在空间里面看到有很多同学发表大学好无聊，我认为这不是一个正常的状态，大学是你进入社会的最后的
一个阶段，如果你在这段时间里面不好好奋斗，社会凭什么要你,看脸？拼爹？轮不到你吧。不要把过多的时间浪费在游戏
上，尤其是国内的游戏，给人带来的不是正确的价值观，游戏可以玩。当然最理想的状态是，你在专业方面很优秀，同时在
游戏上也很卓越，这走到哪里都会为你加分，如果专业知识不足，那我认为你还是不要浪费这仅有的四年时间。四年下来我
不敢发誓我没有浪费时间，但是我可以保证比80%的人勤奋(当然不是在学科上，这是我遗憾的地方)。

先谈谈我遗憾的一些地方，希望你们不要学我这些不好的方面。首先是我前面刚刚提到的学科，什么数据结构、离散数学、
数据库原理、计算机组成原理、汇编、操作系统(这个学的还可以)都没有好好学，的确我承认这些课普遍比较无聊( 也许
是中国的教育方式，但是不能怪第三方因素，得在自己身上找原因，还是当初没有好好重视)，考试都是靠一周的突击，但
是在我找工作的时候，我发现公司笔试面试专门考这些东西，于是在找工作的期间又狠狠的恶补了一下。四年下来我学了很
多东西，很杂，很不系统，课上学的`C`、`C++`、`Java`、`HTML`以及自学的`PHP`、`MySQL`、`android`、
`Objective-C`甚至连`PhotoShop`、`After Effects`、`会声会影`、`Prezi`等软件都玩的很溜。这些许许多多
的原因加起来也许让我没有进入BAT（也有可能是天赋上的问题吧，我并没有表现出很出色的编程能力），阿里巴巴的笔试
真的是被鄙视了，IBM的面试也是被狠狠的鄙视了，这时候你才发现学好学科的重要性。也许是老天的眷顾，感谢，最终还
是进入了世界100强的公司。已经深夜了，下次再聊吧。

这段时间在看《黑客与画家》，里面有一段话是这样写的：

许多人20出头的时感到非常的困惑和压抑。大学生活很有趣，可是已经过时了，上班的日子为什么会差距这么大？不要搞糊
涂了，你现在已经从顾客变成了仆人。在这种新的生活中获得乐趣是可能的。不过，你首先需要入门，门口的牌子写着“闲人
勿进”。这种转变是一种冲击，如果你还不赶快意识到这一点，事情将变得更糟。

这一段话写的`正青春`，我周围就有很多同学正是出现上面所说的困惑于压抑，有的同学意识到的比较早，于是付出了行动，
并坚持着，最总也获得了应有的回报。有的同学也意识到了，却一如既往的过着顾客的生活。我相信每个人都考虑过自己的
未来，当你意识到这一点的时候，你是否为自己做出改变，至于付出了多少，坚持了多久这就看你想要得到多少。“再牛逼的
梦想,也抵不住<big>傻逼</big>似得坚持”(耐人寻味，不合常理)。但是失败往往是因为放弃的太早。在`正青春`的时候
不要让自己过得太安逸。

当然当你意识到这一点的时候，并为自己而改变，并且坚持下去，那这个时候都不算晚。要相信世界永远是美好的。

2016年3月9日今天是值得我们兴奋的一天，因为程序猿 <del>写的程序</del> (`AlphaGo`)战胜了韩国棒子(李世石)，
这是要上演`猩球崛起`的节奏啊。终于我们程序猿又达到了一个新的高度，难道我们不应该为此而感到兴奋和尖叫吗？单身
妹子们还在追韩国棒子吗，还不赶快找个程序猿，我相信在不久的将来我们猿就会统治The Whole World，你就将成为王
的女人。为了这一天到来还不赶快去`coding`加油。

本篇文章持续更新。文笔不好，给您带来不便，尽请谅解，欢迎交流。邮箱在下面哦。

--newfun.上海.2016年3月6日



[jekyll-docs]: http://jekyllrb.com/docs/home
[jekyll-gh]:   https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-talk]: https://talk.jekyllrb.com/
